こと,事，事情,,
なる,成为，变成,,二十歳になります。
できる,能，会，可以,,日本語を話すことができます。
咲く,（花）开,さく,花が咲きます。
医者,医生,いしゃ,
入学試験,入学考试,にゅうがくしけん,
合格する,及格，合格,ごうかくする,入学試験に合格します。
普通,普通，一般,ふつう,普通の会社員
昔,过去,むかし,
～軒,~家,～けん,昔は一軒もコンビニがありませんでした。
部長,部长,ぶちょう,

焼く,烤，烧,やく,ケーキを焼きます。
夢,梦,ゆめ,
社長,社长，总经理,しゃちょう,
自分,自己,じぶん,
通訳,翻译,つうやく,
小説家,小说家,しょうせつか,
申し込み,报名，申请,もうしこみ,ここで申し込みができます。
お金をおろします。,取（钱），放下，卸下,おろす,
特技,特长,とくぎ,
手品,魔术,てじな,
けん玉,托球游戏,けんだま,
折り紙,折纸,おりがみ,

早口言葉,绕口令,はやくちことば,
～キロメートル,~公里,,
キーボード,键盘,,
打つ,打，敲击,うつ,キーボードを打ちます。
ペット,宠物,,
カード,卡，卡片,,
国際電話,国际电话,こくさいでんわ,
インターネットカフェ,网吧,,
変更,变更，更改,へんこう,どこで予約の変更ができますか。
窓口,服务窗口,まどぐち,
両替,兑换，换钱,りょうがえ,
コインランドリー,投币式洗衣机,,
キャンセル,取消,,
手数料,手续费,てすうりょう,

定価,定价,ていか,
～パーセント,百分之~,,
どうしようかな,怎么办啊,,
申し込む,报名，申请,もうしこむ,試験を申し込みます。
砂糖,砂糖,さとう,
甘い,甜的,あまい,砂糖を入れると甘くなります。
まっすぐ,笔直，一直,,この道をまっすぐ行きます。
左,左,ひだり,
角,角，拐角,かど,
曲がる,拐弯,まがる,角を左に曲がります。
信号,信号，交通信号灯,しんごう,
すぐ,马上，立刻,,まっすぐ行くと、すぐ銀行があります。
当たり,中（奖）,あたり,

出る,出现，出去,でる,当たりが出ます。
めざましどけい,闹钟,
セットする,设定,,目覚し時計,目覚し時計をセットする。
あう,遭遇，遇到（事故等）,,事故（じこ）にあう。
気をつける,小心，注意,きをつける,車に気をつけます。
交通事故,交通事故,こうつうじこ,
空,天空,そら,
だんだん,渐渐,,空がだんだん暗くなります。
ガチャポン,扭蛋,,
どうやって,怎么~，用什么方法,,どうやって遊びますか。
レバー,手柄，控制杆,,
回す,转动，旋转,まわす,レバーを回します。
プリクラ,大头贴（投币照相机）,,
シール,贴纸,,

広告,广告,こうこく,
キッチン,厨房,,
和風,日式,わふう,
ホール,大堂，大厅,,
時給,时薪,時給,
まだまだ,还,,日本語がまだまだです。
外国,外国,がいこく,
