こと,事，事情,,
なる,成为，变成,,二十歳になります。
できる,能，会，可以,,日本語を話すことができます。
さく,（花）开,咲く,花が咲きます。
いしゃ,医生,医者,
にゅうがくしけん,入学考试,入学試験,
ごうかくする,及格，合格,合格する,入学試験に合格します。
ふつう,普通，一般,普通,普通の会社員
むかし,过去,昔,
～けん,~家,～軒,昔は一軒もコンビニがありませんでした。
ぶちょう,部长,部長,

やく,烤，烧,焼く,ケーキを焼きます。
ゆめ,梦,夢,
しゃちょう,社长，总经理,社長,
じぶん,自己,自分,
つうやく,翻译,通訳,
しょうせつか,小说家,小説家,
もうしこみ,报名，申请,申し込み,ここで申し込みができます。
おろす,取（钱），放下，卸下,お金をおろします。,
とくぎ,特长,特技,
てじな,魔术,手品,
けんだま,托球游戏,けん玉,
おりがみ,折纸,折り紙,

はやくちことば,绕口令,早口言葉,
～キロメートル,~公里,,
キーボード,键盘,,
うつ,打，敲击,打つ,キーボードを打ちます。
ペット,宠物,,
カード,卡，卡片,,
こくさいでんわ,国际电话,国際電話,
インターネットカフェ,网吧,,
へんこう,变更，更改,変更,どこで予約の変更ができますか。
まどぐち,服务窗口,窓口,
りょうがえ,兑换，换钱,両替,
コインランドリー,投币式洗衣机,,
キャンセル,取消,,
てすうりょう,手续费,手数料,

ていか,定价,定価,
～パーセント,百分之~,,
どうしようかな,怎么办啊,,
もうしこむ,报名，申请,申し込む,試験を申し込みます。
さとう,砂糖,砂糖,
あまい,甜的,甘い,砂糖を入れると甘くなります。
まっすぐ,笔直，一直,,この道をまっすぐ行きます。
ひだり,左,左,
かど,角，拐角,角,
まがる,拐弯,曲がる,角を左に曲がります。
しんごう,信号，交通信号灯,信号,
すぐ,马上，立刻,,まっすぐ行くと、すぐ銀行があります。
あたり,中（奖）,当たり,

でる,出现，出去,出る,当たりが出ます。
めざましどけい,闹钟,
セットする,设定,,目覚し時計,目覚し時計をセットする。
あう,遭遇，遇到（事故等）,,事故（じこ）にあう。
きをつける,小心，注意,気をつける,車に気をつけます。
こうつうじこ,交通事故,交通事故,
そら,天空,空,
だんだん,渐渐,,空がだんだん暗くなります。
ガチャポン,扭蛋,,
どうやって,怎么~，用什么方法,,どうやって遊びますか。
レバー,手柄，控制杆,,
まわす,转动，旋转,回す,レバーを回します。
プリクラ,大头贴（投币照相机）,,
シール,贴纸,,

こうこく,广告,広告,
キッチン,厨房,,
わふう,日式,和風,
ホール,大堂，大厅,,
時給,时薪,時給,
まだまだ,还,,日本語がまだまだです。
がいこく,外国,外国,


