たばこ,烟草,,
すう,吸（烟）,吸う,たばこを吸います。
いらっしゃいませ,欢迎光临,,
ごちゅうもん,点菜,ご注文,
きまる,决定，定下来,決まる,ご注文が決まります。
ピザ,披萨饼,,
ほんじつ,今天，本日,本日,
ランチ,午餐,,
さわぐ,吵闹，吵嚷,騒ぐ,電車の中で騒ぎます。
おく,放，放置,置く,自転車を置きます。
かべ,墙,壁,
とめる,使停止,止める,車を止めます。
ボール,球,,

しけん,考试，测验,試験,
けっせきする,缺席,欠席する,試験の日に欠席します。
あと,再过~（时间，距离）,,あと一時間待ちます。
はじめ,开始，最初,,
さわる,触摸,触る,部屋の中のものに触らないでください。
もの,东西,,
うる,卖,売る,切符を売ります。
あつめる,收集,集める,切手を集めます。
けす,关（电器），去除,消す,電気を消します。
おなか,肚子,,
すく,饿，空,,おなかがすきます。

ねむい,困,眠い,とても眠いです。
のど,喉咙，嗓子,喉,
かわく,渴,渇く,喉が渇きます。
クーラー,空调,,
かぎ,钥匙，锁,,
かける,上锁,,かぎがかける。
ドア,门,,
しめる,关（门窗）,閉める,ドアを閉めます。
しゅっちょう,出差,出張,
スピーチ,演讲，致辞,,
たのむ,委托，请求,頼む,友達にスピーチを頼みます。
わたる,渡过，过,渡る,川を渡ります。
かよう,上学，上班，定期往返于某地,通う,学校へ通います。

かたづける,收拾,片付ける,部屋を片付けます。
ならぶ,排队，排列，并排,並ぶ,ここに並びます。
ちゅうしゃじょう,停车场,駐車場,
しあい,比赛,試合,
けが,受伤，伤,怪我,怪我をしないでください。
むり,过分，不量力，勉强行事,無理,あまり無理をしないでください。
オレンジジュース,橙汁,,
なんでも,无论什么都~,何でも,この店は何でもおいしいですよ。
ぺこぺこな,非常饿的样子,,おなかがぺこぺこです。
てんぷらそば,天妇罗荞麦面,天ぷらそば,
ためきうどん,油渣乌冬面,,

ミックスピザ,混合披萨,,
シーフードピザ,海鲜披萨,,
オムライス,蛋包饭,,
かつどん,炸肉排盖饭,かつ丼,
おやこどん,鸡肉鸡蛋盖饭,親子丼,

あっ,啊（惊讶，发现）,,あっ、雨ですね。
～めいさま,~位,～名様,
