おばあさん,祖母，外祖母,,
生まれる,出生，诞生,うまれる,ワンさんは上海で生まれた。
おじさん,叔叔，伯伯，舅舅,,
おじいさん,祖父，外祖父,,
おば,（我的）姨妈，姑姑,,
おばさん,姨妈，姑姑，阿姨,,
あげる,举起，抬起,,手をあげる。
答え,回答，答案,こたえ,
そば,旁边,,
試着する,试穿,しちゃくする,服を試着します。
大掃除,大扫除,おおそうじ,
コンピューターソフト,电脑软件,,

勤める,工作,つとめる,銀行に勤めている。
海外,海外，国外,かいがい,
履歴書,履历书,りれきしょ,
道路,道路,どうろ,
滑る,打滑，滑行,すべる,道路が滑ります。
注意する,小心，警告,ちゅういする,車に注意してください。
気分,（身体）舒服，心情,きぶん,
空気,空气,くうき,
初めて,第一次,はじめて,初めて食べます。
相談,咨询，商量,そうだん,
どうすれば,怎么办才~,,どうすればいいですか。
まず,首先,,まず電話をします。

月,月份，月亮,つき,
管理費,管理费,かんりひ,
他に,其他，另外,ほかに,他に何か要（い）りますか。
必要な,需要，必要,ひつような,海外旅行で必要なものは何ですか。
敷金,（租房的）保证金,しききん,
礼金,酬金,れいきん,
最初に,开头，最初,さいしょに,最初に三十万円かかります。
そんな,那样的，那么,,そんなお金がありません。
これからも,今后也~,,これからも寮に住んだほうがいいです。
あーあ,哎呀（无奈）,,あーあ、しかたがないな。
病気,病，生病,びょうき,
地震,地震,じしん,
汚い,脏，肮脏,きたない,部屋が汚いです。

留学する,留学,りゅうがくする,アメリカに留学します。
困る,苦恼，为难,こまる,困ったときは、ここに来てください。
サポート係,技术支持人员,サポートがかり,
再起動する,重启,さいきどうする,パソコンを再起動します。
遠く,远处，远,とおく,
満開,盛开,まんかい,
残念な,遗憾，可惜,ざんねんな,雨が降って残念でした。
花見,赏花,はなみ,
大切な,重要的，珍贵的,たいせつな,この写真を大切にしています。
真ん中,正中间,まんなか,
祖父母,祖父母,そふぼ,

右はし,右端,みぎはし,
貿易,贸易,ぼうえき,
思い出す,想起，会想起,おもいだす,昔のことを思い出します。
役に立つ,有用,やくにたつ,ラジオは日本語の勉強に役に立ちます
