おばあさん,祖母，外祖母,,
うまれる,出生，诞生,生まれる,ワンさんは上海で生まれた。
おじさん,叔叔，伯伯，舅舅,,
おじいさん,祖父，外祖父,,
おば,（我的）姨妈，姑姑,,
おばさん,姨妈，姑姑，阿姨,,
あげる,举起，抬起,,手をあげる。
こたえ,回答，答案,答え,
そば,旁边,,
しちゃくする,试穿,試着する,服を試着します。
おおそうじ,大扫除,大掃除,
コンピューターソフト,电脑软件,,

つとめる,工作,勤める,銀行に勤めている。
かいがい,海外，国外,海外,
りれきしょ,履历书,履歴書,
どうろ,道路,道路,
すべる,打滑，滑行,滑る,道路が滑ります。
ちゅういする,小心，警告,注意する,車に注意してください。
きぶん,（身体）舒服，心情,気分,
くうき,空气,空気,
はじめて,第一次,初めて,初めて食べます。
そうだん,咨询，商量,相談,
どうすれば,怎么办才~,,どうすればいいですか。
まず,首先,,まず電話をします。

つき,月份，月亮,月,
かんりひ,管理费,管理費,
ほかに,其他，另外,他に,他に何か要（い）りますか。
ひつような,需要，必要,必要な,海外旅行で必要なものは何ですか。
しききん,（租房的）保证金,敷金,
れいきん,酬金,礼金,
さいしょに,开头，最初,最初に,最初に三十万円かかります。
そんな,那样的，那么,,そんなお金がありません。
これからも,今后也~,,これからも寮に住んだほうがいいです。
あーあ,哎呀（无奈）,,あーあ、しかたがないな。
びょうき,病，生病,病気,
じしん,地震,地震,
きたない,脏，肮脏,汚い,部屋が汚いです。

りゅうがくする,留学,留学する,アメリカに留学します。
こまる,苦恼，为难,困る,困ったときは、ここに来てください。
サポートがかり,技术支持人员,サポート係,
さいきどうする,重启,再起動する,パソコンを再起動します。
とおく,远处，远,遠く,
まんかい,盛开,満開,
ざんねんな,遗憾，可惜,残念な,雨が降って残念でした。
はなみ,赏花,花見,
たいせつな,重要的，珍贵的,大切な,この写真を大切にしています。
まんなか,正中间,真ん中,
そふぼ,祖父母,祖父母,

みぎはし,右端,右はし,
ぼうえき,贸易,貿易,
おもいだす,想起，会想起,思い出す,昔のことを思い出します。
やくにたつ,有用,役に立つ,ラジオは日本語の勉強に役に立ちます
