インフルエンザ,流行性感冒,,
ちゅうしゃ,注射，打针,注射,
どうしても,无论如何,,どうしてもしなければなりませんか。
すてる,扔掉，舍弃,捨てる,ごみを捨てます。
ぬぐ,脱下,脱ぐ,靴を脱ぎます。
さきに,先,先に,先に帰ります。
つける,开（电器）,,クーラーをつけます。
まちあわせ,等候，约会，碰头,待ち合わせ,
おくれる,迟到，晚到,遅れる,待ち合わせに遅れます。
スニーカー,运动鞋，帆布鞋,,

たつ,离开，站立,立つ,席を立ちます。
せき,席位，座位,席,
すぐに,马上，立刻,,すぐに書きます。
けんさ,检查,検査,
プリント,印刷，印刷品,,
とおる,通过，通行,通る,ここを通ります。
ろうか,走廊,廊下,
はなび,烟花，烟火,花火,
いけ,池塘,池,
つる,钓（鱼）,釣る,魚を釣ります。
さき,前面，先,先,宿題が先です。

てつだい,帮助，帮忙,手伝い,
きょうかしょ,教科书,教科書,
おんがくかい,音乐会,音楽会,
マナー,礼仪,,
クラス,班级,,
とちゅう,中间，中途,途中,
ロビー,大厅，大堂,,
ぜったい,绝对,絶対,絶対に途中で入ってはいけません。
まもる,遵守，保护,守る,約束を守ります。
こえ,声音,声,
あまる,余下，剩下,余る,ご飯が余っている。
うごかす,把~移动，开动,動かす,機械（きかい）を動かします。
とまる,投宿，过夜,泊まる,ホテルに泊まります。
なおる,纠正，改正,直る,間違い（まちがい）が直ります。

しらせる,通知,知らせる,みんなに時間を知らせます。
きめる,决定,決める,時間を決める。
きがえる,换衣服,着替える,服を着替えます。
うごく,动，活动，运转,動く,機械が動きます。
とどく,达到，送达,届く,メールが届きます。
れんらくする,联络,連絡する,学校に連絡します。
ていしゅつする,提交，提出,提出する,レポートを提出します。
よわい,弱，脆弱，不擅长,弱い,お酒が弱いです。
むりな,勉强，强迫,無理な,無理に飲まなくてもいいです。
ほかの,别的,他の,
ぜんいん,全体人员，所有人,全員,
そうたいする,早退,早退する,学校を早退します。
しんせい,申请,申請,
もどる,返回，回到,戻る,学校へ戻ります。

どちらでも,任何一方都~,,どちらでもいいです。
せつめいかい,说明会,説明会,
けんこうしんだん,体检,健康診断,
どこでも,任何地方都~,,どこでもかまいません。
ばしょ,场所，地点,場所,
いつでも,任何时候都~,,いつでも連絡してください。
どうしたんですか,怎么了,,
ねつ,发烧,熱,
～ど,~度（体温）,～度,
～ぶ,~分（体温）,～分,
ええっ,诶（诧异）,,ええっ、注射ですか。
いたい,痛的,痛い,注射は痛いです。
～ぶん,~份，~份量,～分,薬を三日分出します。
おだいじに,请多保重,お大事に,

