インフルエンザ,流行性感冒,,
注射,注射，打针,ちゅうしゃ,
どうしても,无论如何,,どうしてもしなければなりませんか。
捨てる,扔掉，舍弃,すてる,ごみを捨てます。
脱ぐ,脱下,ぬぐ,靴を脱ぎます。
先に,先,さきに,先に帰ります。
つける,开（电器）,,クーラーをつけます。
待ち合わせ,等候，约会，碰头,まちあわせ,
遅れる,迟到，晚到,おくれる,待ち合わせに遅れます。
スニーカー,运动鞋，帆布鞋,,

立つ,离开，站立,たつ,席を立ちます。
席,席位，座位,せき,
すぐに,马上，立刻,,すぐに書きます。
検査,检查,けんさ,
プリント,印刷，印刷品,,
通る,通过，通行,とおる,ここを通ります。
廊下,走廊,ろうか,
花火,烟花，烟火,はなび,
池,池塘,いけ,
釣る,钓（鱼）,つる,魚を釣ります。
先,前面，先,さき,宿題が先です。

手伝い,帮助，帮忙,てつだい,
教科書,教科书,きょうかしょ,
音楽会,音乐会,おんがくかい,
マナー,礼仪,,
クラス,班级,,
途中,中间，中途,とちゅう,
ロビー,大厅，大堂,,
絶対,绝对,ぜったい,絶対に途中で入ってはいけません。
守る,遵守，保护,まもる,約束を守ります。
声,声音,こえ,
余る,余下，剩下,あまる,ご飯が余っている。
動かす,把~移动，开动,うごかす,機械（きかい）を動かします。
泊まる,投宿，过夜,とまる,ホテルに泊まります。
直る,纠正，改正,なおる,間違い（まちがい）が直ります。

知らせる,通知,しらせる,みんなに時間を知らせます。
決める,决定,きめる,時間を決める。
着替える,换衣服,きがえる,服を着替えます。
動く,动，活动，运转,うごく,機械が動きます。
届く,达到，送达,とどく,メールが届きます。
連絡する,联络,れんらくする,学校に連絡します。
提出する,提交，提出,ていしゅつする,レポートを提出します。
弱い,弱，脆弱，不擅长,よわい,お酒が弱いです。
無理な,勉强，强迫,むりな,無理に飲まなくてもいいです。
他の,别的,ほかの,
全員,全体人员，所有人,ぜんいん,
早退する,早退,そうたいする,学校を早退します。
申請,申请,しんせい,
戻る,返回，回到,もどる,学校へ戻ります。

どちらでも,任何一方都~,,どちらでもいいです。
説明会,说明会,せつめいかい,
健康診断,体检,けんこうしんだん,
どこでも,任何地方都~,,どこでもかまいません。
場所,场所，地点,ばしょ,
いつでも,任何时候都~,,いつでも連絡してください。
どうしたんですか,怎么了,,
熱,发烧,ねつ,
～度,~度（体温）,～ど,
～分,~分（体温）,～ぶ,
ええっ,诶（诧异）,,ええっ、注射ですか。
痛い,痛的,いたい,注射は痛いです。
～分,~份，~份量,～ぶん,薬を三日分出します。
お大事に,请多保重,おだいじに,
