たばこ,烟草,,
吸う,吸（烟）,すう,たばこを吸います。
いらっしゃいませ,欢迎光临,,
ご注文,点菜,ごちゅうもん,
決まる,决定，定下来,きまる,ご注文が決まります。
ピザ,披萨饼,,
本日,今天，本日,ほんじつ,
ランチ,午餐,,
騒ぐ,吵闹，吵嚷,さわぐ,電車の中で騒ぎます。
置く,放，放置,おく,自転車を置きます。
壁,墙,かべ,
止める,使停止,とめる,車を止めます。
ボール,球,,

試験,考试，测验,しけん,
欠席する,缺席,けっせきする,試験の日に欠席します。
あと,再过~（时间，距离）,,あと一時間待ちます。
はじめ,开始，最初,,
触る,触摸,さわる,部屋の中のものに触らないでください。
もの,东西,,
売る,卖,うる,切符を売ります。
集める,收集,あつめる,切手を集めます。
消す,关（电器），去除,けす,電気を消します。
おなか,肚子,,
すく,饿，空,,おなかがすきます。

眠い,困,ねむい,とても眠いです。
喉,喉咙，嗓子,のど,
渇く,渴,かわく,喉が渇きます。
クーラー,空调,,
かぎ,钥匙，锁,,
かける,上锁,,かぎがかける。
ドア,门,,
閉める,关（门窗）,しめる,ドアを閉めます。
出張,出差,しゅっちょう,
スピーチ,演讲，致辞,,
頼む,委托，请求,たのむ,友達にスピーチを頼みます。
渡る,渡过，过,わたる,川を渡ります。
通う,上学，上班，定期往返于某地,かよう,学校へ通います。

片付ける,收拾,かたづける,部屋を片付けます。
並ぶ,排队，排列，并排,ならぶ,ここに並びます。
駐車場,停车场,ちゅうしゃじょう,
試合,比赛,しあい,
怪我,受伤，伤,けが,怪我をしないでください。
無理,过分，不量力，勉强行事,むり,あまり無理をしないでください。
オレンジジュース,橙汁,,
何でも,无论什么都~,なんでも,この店は何でもおいしいですよ。
ぺこぺこな,非常饿的样子,,おなかがぺこぺこです。
天ぷらそば,天妇罗荞麦面,てんぷらそば,
ためきうどん,油渣乌冬面,,

ミックスピザ,混合披萨,,
シーフードピザ,海鲜披萨,,
オムライス,蛋包饭,,
かつ丼,炸肉排盖饭,かつどん,
親子丼,鸡肉鸡蛋盖饭,おやこどん,

あっ,啊（惊讶，发现）,,あっ、雨ですね。
～名様,~位,～めいさま,
