健康,健康,けんこう,
今にも,眼看，马上,いまにも,今にも雨が降りそうです。
ばかり,光，只,,毎日残業ばかりします。
上がる,上涨，上升,あがる,値段が上がります。
材料,材料,ざいりょう,
残る,留，剩余,のこる,材料が残ります。
増える,增加,ふえる,独身の人が増えます。
混む,混乱，拥挤,こむ,道が混んでいる。
才能,才能,さいのう,
幸せな,幸福,しあわせな,幸せな毎日を過ごします。

丈夫な,结实,じょうぶな,丈夫なかばんが欲しいです。
なんで,为什么,,毎日なんでそんなに暇なの？
けんか,吵架，打架,,
機能,功能，机能,きのう,
プレイボーイ,花花公子,,
渋滞,堵车，停滞不前,じゅうたい,
財産,财产,ざいさん,
全～,全~，全部的~,ぜん～,全財産
上司,上司,じょうし,
逃す,放过，错过,のがす,このチャンスを逃さないでください。
自然保護,保护自然,しぜんほご,
貯金する,存钱,ちょきんする,留学のために貯金します。

合格,合格，及格,ごうかく,
ストレス,压力,,
解消する,缓解，消除,かいしょうする,ストレスを解消します。
そんな,那样,,どうしてそんなに働きますか。
プロポーズ,求婚,,
運動不足,运动不足,うんどうぶそく,
体重,体重,たいじゅう,
～キロ,~公斤,,
頭痛,头疼,ずつう,
やっぱり,还是，果然,,やっぱりそうだった。

おかず,小菜，下酒菜,,
胡椒,胡椒,こしょう,
量,量,りょう,
失恋,失恋,しつれん,
ショック,打击，刺激,,
格好,样子，打扮，姿势,かっこう,
前回,上次,ぜんかい,
次回,下次,じかい,
話し声,说话的声音,はなしごえ,
甘い物,甜食,あまいもの,

二日酔い,宿醉,ふつかよい,
おおかみ,狼,,
おまえ,你,,
口,嘴,くち,
