豆腐,豆腐,とうふ,
寄る,顺便（来/去）,よる,行く途中で本屋に寄ります。
急な,突然，紧急,きゅうな,急にお腹が痛くなってきた。
さわやかな,清爽，爽快,,さわやかな風が吹いてきた。
暮す,生活,くらす,日本で暮します。
成果,成果,せいか,
専念する,专心致志地,せんねんする,仕事に専念する。
付き合う,交往，交际,つきあう,２人は長い間付き合ってきた。
宅配便,快递,たくはいびん,
おにぎり,饭团,,

ダビング,（音像制品）复制,,
中級,中级,ちゅうきゅう,
連れる,带领，带着,つれる,弟をプールへ連れて行く。
～後,~之后,～ご,
お見舞い,问候，探望，慰问,おみまい,
工場見学,参观工厂,こうじょうけんがく,
予習,预习,よしゅう,
宇宙飛行士,宇航员,うちゅうひこうし,
訓練,训练,くんれん,
特別な,特别,とくべつな,特別な訓練をします。

ない,没有,,時間がないです。
国民,国民,こくみん,
反対する,反对,はんたいする,上司（じょうし）の意見（いけん）に反対します。
政府,政府,せいふ,
原子力,原子能,げんしりょく,
利用する,利用，使用,りようする,エレベーターを利用します。
女優,女优,じょゆう,
ポスト,邮筒，信箱,,
専業主婦,家庭主妇,せんぎょうしゅふ,
勤続,连续工作，工龄,きんぞく,
そば,荞麦面,,

しかし,可是,,ずっと日本にいたいです。しかし、もう帰国しなければなりません。
お別れ,分别，分手,おわかれ,
考える,考虑，思考,かんがえる,学生の気持ちを考えます。
広げる,打开，扩张，开阔,ひろげる,留学して、自分の世界を広げます。
感謝する,感谢,かんしゃする,先生に感謝します。
ウエスト,腰，腰身,,
きつい,紧，小,,最近太って、ズボンのウエストがきついです。
スポーツジム,健身房,,
えらい,了不起,,あの子、転でも泣かなくてえらいですね。
