マーク,标志，记号,,
禁煙,禁止吸烟,きんえん,
Uターン,掉头,ユーターン,
禁止,禁止,きんし,
進入禁止,禁止进入,しんにゅうきんし,
土足厳禁,严禁穿鞋入内,どそくげんきん,
火気厳禁,严禁烟火,かきげんきん,
飲食禁止,禁止饮食,いんしょくきんし,
出入口,出入口,でいりぐち,
非常口,紧急出口,ひじょうぐち,
緊急な,紧急的,きんきゅうな,緊急な用事がある。
優先席,爱心专座,ゆうせんせき,

お年寄り,老年人,おとしより,
不自由な,不自由，不方便,ふじゆうな,
入場無料,免费入场,にゅうじょうむりょう,
使用不可,不可使用,しようふか,
頭上注意,注意头顶,ずじょうちゅうい,
社員,职员，员工,しゃいん,
社員専用,员工专用,しゃいんせんよう,
以外,以外,いがい,
故障,故障,こしょう,
短気な,性急，没耐性,たんきな,短気な人が苦手です。
怒る,发怒，生气,おこる,彼はよく怒ります。
君,你,きみ,
優柔不断な,优柔寡断,ゆうじゅうふだんな,彼は優柔不断な人ではない。

片付く,收拾整齐，处理好,かたづく,テーブルの上が片付いている。
順番,顺序，轮流,じゅんばん,
栄養,营养,えいよう,
バランス,平衡,,
きちんと,好好地，整齐地,,朝ご飯を毎日きちんと食べなさい。
健康な,健康的,けんこうな,健康な子どもが生まれる。
見直す,重新看，重审,みなおす,テストを見直します。
コーチ,教练,,
校庭,校园,こうてい,
選手,选手,せんしゅ,
この前,之前，上次,このまえ,

点,分数,てん,
しかる,训斥，责骂,,子どもをしかります。
球場,球场,きゅうじょう,
叫ぶ,叫喊，呼吁,さけぶ,球場で叫びます。
応援する,支持，声援，为~加油助威,おうえんする,選手を応援します。
ひとりひとり,各个人，每个人,,ひとりひとり違います。
かっ飛ばせ,打远点！,かっとばせ,
ホームラン,本垒打,,
